早く　早く
快点 快点
ヤスミン　俺たちもう行くぜ
安海 我们要走啦
待って　私の本 5 部だけ作らせて
等一下 让我印五本自己的书
すみません
不好意思
遅れました
我们来迟了
では　行きますよ
那么 我们走吧
コミティアに
出发去 COMITIA
はい！
うん
好！
嗯
本字幕由 MingYSub 制作 · 翻译：Ming　last order · 时轴：Ming · 压制：泠泫凝
COMITIA
画出更加有趣的
漫画吧！
見て
快看
撮るよ
我要拍了
社团通行证
ここが俺たちの城か
这就是我们的城堡吗
ゾクゾクするな
真让人兴奋
僕のブースあっちなんで　またね
我的摊位在那边 一会儿见
うん　またあとで
嗯 待会儿见
さて
好了
設営です
开始布置吧
長机 1 つで 2 つのブースになるので
一张长桌会分成两个摊位
半分以上にはみ出さないように
注意别超过自己这一半
分かりやすく布をかけるのもいいですね
铺块布分清范围也不错
本を面陳で立てるよう　スタンドで
用展示架把书立起来平铺展示
1 冊は値札をつけた見本も用意しましょう
再准备一本贴好价签的样书
猫与猫
和猫的故事
样书
猫与猫
和猫的故事
样书
今日はよろしくお願いします
今天请多关照
よろしくお願いします
请多关照
隣のブースの方がいらしたらご挨拶
隔壁摊位的人来了要打招呼
は… はい
好…好的
名刺代わりに 1 冊お渡ししてもいいですね
也可以送一本书当作名片
お… お願いします
请…请多关照
ありがとうございます
谢谢
実行委員の方にお渡しする見本誌を用意してください
还要准备好交给执行委员的样书
お釣りを入れた箱も
以及装零钱的盒子
大体できましたね
差不多都弄好了
はい
嗯
通りかかる人には　「どうぞ読んでください」と軽くご挨拶
有人经过时就简单招呼一句「请随便看看」
前を通るので練習
我从前面经过 妳们练习一下
どうぞ読んでくだ…
请随便看…
通り過ぎた！
走过去了！
9 割こんな感じなので　気にしないように
九成都是这样 不用太在意
椅子は 2 つしかないので　交代で売り子をしてください
椅子只有两把 大家轮流看摊吧
じゃんけんだな
来猜拳吧
うん
はい
嗯
好
じゃんけんほい
石头剪刀布
いちば～ん　イエ～イ
第一个 耶
そろそろですかね
时间差不多了吧
11 時になりました
现在是十一点
ただいまより　コミティアを開会いたします
现在宣布 COMITIA 正式开幕
はい　拍手
好 鼓掌
一般参加の皆さんを拍手でお迎えください
请用掌声欢迎普通参展者的到来
それでは私は会場を回ってきますね
那我去会场转转了
んじゃ　俺も回ってくんな
那我也去逛逛
猫与猫
和猫的故事
宣伝 T シャツ　見せ回るぜ
穿着宣传 T 恤到处转一圈
猫与猫
和猫的故事
いってら
慢走
お願いします
拜托了
ドキドキだね
好紧张啊
ありがとうございます
谢谢
うれしいです
我好高兴
ありがとうございます
谢谢
へびちか先生
蛇近老师
どどど… どぼじだら　先生みたいなステキな漫画きゃけますか
怎怎怎…怎嘛做才能画出老师那么棒的漫画
そうね
嗯 让我想想
殺意かな
带着杀心吧
それじゃ　頑張ってね
那么 加油哦
さつい？
杀心？
さ… つ… い…
杀…心…
すみません
不好意思
1 部ください
请给我一本
結婚してください！
请跟我结婚！
いい話
真是个好故事
1000 部刷った本　1 部だけ買ってくれた人がいて
印了 1000 本书 只有一个人买了一本
結婚する妄想してたら　1 本描けたんですよ
幻想着跟那个人结婚 结果就画出了一篇漫画
怖っ　しかも刷りすぎでは？
好可怕 而且印太多了吧？
ですが　方向性はいいと思います
但是 我觉得大方向不错
友達に話しかけるような　温かな語りかけを感じますし
有种和朋友聊天的感觉 让人觉得很温暖
全体的に柔らかく仕上がっていて…
整体也处理得很柔和…
「あっ　でもよく見ると気持ち悪いな」
「啊 不过仔细一看有点恶心」
と思っているのだろう
她心里肯定是这么想的
これをもとに　ブラッシュアップしましょう
以此为基础 再润色一下吧
気持ち悪い部分をですか？
恶心的部分吗？
言ってませんけど！
我可没这么说！
褒められた
被夸奖了
初めてまともに褒められた！
第一次正儿八经地被夸奖了！
ここにあったんだ　私の化石！
原来在这里 我的化石！
へびちか先生にも会えたし
还见到了蛇近老师
ノッてるぞ！
状态绝佳！
私は世界の王様だ～！
我是世界之王！
などと浮かれたのはほんの一瞬
这样得意的时刻也仅仅是一瞬间
頑張りましたね
真是努力了呢
と言われたら失敗作
这么说那就是失败作
こちらの苦労が向こうに見えてしまっている
ですが　描きたい要素を詰め込みすぎたことによって
我的辛苦反而被她看穿了
但是 妳想塞进去的要素太多了
主人公のキャラクターがぶれ
导致主人公的人设摇摆不定
没頭して　泣いたり笑ったりしてもらいたい
本来是想让读者沉浸其中跟着哭笑
感情軸に矛盾が生じてしまっている印象があります
情感主线给人的感觉很矛盾
テーマも見失ってますよね
主题也模糊不清了吧
なんでそんなこと思うんだろ
为什么会这么想呢
恐らく手島さんの中でも強引につなげてしまっている自覚があるのではないでしょうか
恐怕妳心里也知道这些情节接得很生硬吧
例えば　序盤だと　ここの展開とか
比如说 开头部分的这种剧情
手島さん？
手岛老师？
ごめんなさい　心底興味がなくて
抱歉 我实在提不起兴趣
何しに来てんです？
那妳来干什么？
そのあとも…
在那之后也是…
全然…
完全…
ちっとも…
根本…
欢乐
要画成喜剧!!
绝不故作深沉!! 绝不博取同情!!!
伸出温暖温柔的手!!!
禁止自嗨!!!
笨蛋!!!!
绝绝对对
不准去说教!!!
诚实一点!!!
坦率一点!!!!
不准敷衍拼尽全力去画!!!
笨蛋!!!
用鲜血去画!!!
画完这个就去死!!!!
そう簡単にはいかなくて
事情并没有那么顺利
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
それでもようやく賞にたどり着き
但我终于还是拿到了奖
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 青年组 佳作
星野零
心动的浪漫爱情
小学馆新人漫画大赏 颁奖典礼
プロの入り口に立つことができた
成功站在了职业漫画家的门槛上
小学馆新人漫画大赏 颁奖典礼
新連載コンペと並行して考えてほしいんですが
希望妳在准备新连载竞选的同时
手島さん　もう少し絵を勉強されたほうがいいですね
最好再去学习一下画工 手岛老师
今「死ね」って言いました？
妳刚才说「去死」了吧？
言ってませんけど！
我可没说！
連載獲得には　絵は大きな武器になると思います
想要获得连载 画工是一大武器
手島さんの絵は味がありますが…
妳的画虽然很有个人特色…
「死ね」って言ってるじゃないですか
这不就是在说「去死」吗
だから！
都说了！
ベテランの先生に師事されては…
要不要去给资深老师当助手…
ってそうですか
这样啊
手島さんの大好きなへびちか先生がアシスタント募集してたんですが…
妳最喜欢的蛇近老师正在招助手…
へびちか先生！
蛇近老师！
よろしくお願いしま～す！
请多关照！
つくづくこの人にはお世話になった
这一路真是受了这个人很多照顾
それなのに…
然而…
金刚寺
Sunday编辑
これ 1 部お願いします
麻烦给我一本这个
あっ　はい
啊 好的
ありがとうございます
谢谢惠顾
どうぞ読んでください…
どうぞ…
请随便看看…
请…
これください
我要这个
ありがとうございます
谢谢
これください
我要这个
ありがとうございます
谢谢
中　見てもいいですか
可以看看内容吗
ど… どうぞ
请…请看
どうぞ　どうぞ！
请看 请看！
1 部ください
请给我一本
はい
给
ありがとうございます
谢谢
ありがとうございます　ありがとうございます！
谢谢 谢谢！
ただいま～
我回来了
って何やってんだ　お前ら
妳们在干嘛呢
よかった
太好了
本当によかった
真是太好了
赤福想の本が 1 冊売れたあ
赤福想的书卖出去一本了
マジか！
真的吗！
調子はどうですか
情况怎么样
やったな
干得漂亮
よかった
太好了
よかったですね
真是太好了
こんなに喜んで
居然高兴成这样
猫与猫
和猫的故事
样书
世界で一番　うれしい瞬間
这是世界上最开心的瞬间
连环案
杀手
哦 在约会吗？
たった 1 冊の本が…
仅仅是因为一本书…
今度は私が行ってくるね
这次换我去逛逛
おう
好
いってらっしゃい
慢走
夏休みの間　頑張って作ったもんな
毕竟是暑假里努力做出来的啊
頑張れ
加油啊
私だけのも売れるかな
我自己的书也能卖出去吗
ここにある本も全部
这里的书全都是
售罄
かわいい絵だな
画得好可爱啊
售罄
あっ　プロの漫画家さん　誰だっけ
啊 是职业漫画家 叫什么来着
わっ　エッロ！
哇 好色！
写真集　そういうのもあるんだ
写真集 还有这种的啊
絵　うっま！
画得真好！
映像作品　アニメを自分で作ってるの？
影像作品 自己做动画吗？
いろんな人がいるな
什么样的人都有啊
おい
喂
見ていけよ
过来看看啊
じゃあ…
那…
漆黑的距离
お前　王島から来てんのか
妳是从王岛来的吗
えっ　はい
诶 是的
俺は七畳だ　勝ったな
我从七叠来的 是我赢了
毎度
多谢惠顾
買わされた…
被迫买下了…
いろんな人がいるなあ
什么样的人都有啊
あっ　そうだ　ヒカルちゃんのところ
啊 对了 去小光那里看看
え～と　壁だから…
找找 她在墙边…
何見てんの
妳在看什么
ってなんでいんの
妳怎么在这
完売したし～
因为已经卖光啦
ええっ　1000 部でしょ
诶 可是有 1000 本啊
委託販売にも持っていってもらったし
还有一部分拿去委托销售了
すごいなあ
好厉害啊
うちはまだ 1 冊しか売れてないよ
我们摊位只卖出去一本
私だけのやつなんて全然売れてないし
我自己画的那本根本没卖出去
だろうね
我就知道
じゃあ会場回ってくる
那我去会场里逛逛
ヒカルちゃんが面白いって言ったんじゃん
明明是小光说很有趣的
ただいま
我回来了
おう
哦
私たちの本　また 1 冊売れましたよ
我们的书又卖出去一本了哦
乡下猫
进京记
安海
私だけの本は売れてないよね
我自己的书还是没卖出去吧
ま… まだ　時間ありますから
还…还有时间嘛
こ… 今度は私が　いってきます
这…这次换我去转转了
ごゆっくり
慢慢逛
赤福想の本が売れてるのは
赤福想的书能卖出去
藤森さんの絵がいいからなんだろうな
是因为藤森同学画得好吧
これがお前の本か
这就是妳的书吗
田舎猫東京へゆく
乡下猫进京记
ヤスミン
安海
東京へゆきたい
好想去东京
東京へゆこう
那就去东京吧
旅ものか
是旅行故事啊
邪黒竜恐怨悪　猫喰植物だッ！
是邪黑龙恐怨恶 食猫植物！
いきなり怪物出てきたんだけど！
怎么突然冒出个怪物！
ずっと戦ってる　10 ページも
一直在战斗 足足打了 10 页
や… やっと倒した…
总…总算打倒了…
あ… あそこの小屋で休けいしよう
去…去那间小屋休息一下吧
小屋かと思ったら　ロケットだった！
本以为是小屋 结果是火箭！
どうゆうこと？
什么情况？
にゃきゅうは青かった
喵球是蓝色的
END?
结束？
東京は？
东京呢？
感動した
我很感动
マジか　こいつ
真的假的 这家伙
買ってくれる？
妳要买吗？
買ったら負けだから
买了就输了
ひどっ
太过分了
私はルゥ・ガルゥさんの買ったのに
我可是买了鲁·加鲁的书呢
厨二くせえペンネームだなあ
好中二的笔名啊
ヤスミンより下手くそだ
画得比安海还烂
二度と来ねえからな
我再也不来了
ひどっ
好过分
帰れ　帰れ
快走 快走
安海さんの漫画
安海同学的漫画
乡下猫
进京记
安海
つい突っ込みたくなる魅力はあるんですよね
的确有一种让人忍不住吐槽的魅力
ただいま
我回来了
そこで一緒になった
在那边碰上了
おかえり
欢迎回来
みんなすごいですね　いっぱい買っちゃいました
大家都很厉害呢 我买了一大堆
こっちは 1 冊も売れなくて
我们这边一本都没卖出去呢
だろうね
まあまあまあ
我就知道
好啦好啦
あと 10 分くらいで閉会ですね
还有十分钟左右就要闭幕了
お久しぶりです　☆野先生
好久不见了 星野老师
その節は　大変ご迷惑をおかけしました
那时候真是给您添麻烦了
あの時は私も…
那时候我也是…
もう 10 年前の話でしょう
都已经是十年前的事了吧
はい…
是啊…
はい
是的
でもお会いもせず　ずっと不義理を
誰でしょう
但连面都没见 实在是有违情理
是谁啊
あの手島先生が…
手岛老师居然…
なになに～？
什么什么？
前回のコミティア前にメールいただけてうれしかったです
上次 COMITIA 前能收到您的邮件我很开心
あの時も会いに伺ったのですが…
当时我也去找您了…
すみません
不好意思
諸事情ですぐに帰ってしまって
因为有些事我很早就回去了
前のコミティア？
上次 COMITIA？
皆さん　すみません　本日は撤収いたします
各位 非常抱歉 今天就先收摊了
ちょ… ちょっ　どこへ
等…等等 要去哪
あっ　私のせいで帰った時
啊 是因为我才回去的那次
面白え
有意思
申し遅れました
我还没自我介绍
月刊少年Sunday
金剛寺です
我叫金刚寺
月刊少年Sunday
編集さんだ
是编辑
あれ　ヒカルちゃん？
咦 小光？
そういえば　王島へ渡ったと聞いていましたが
说起来 我听说妳去了王岛
おばさん　誰
大婶 妳谁啊
えっ
诶
知り合い？
妳们认识？
分かんない
不知道
相変わらずですね
妳还是老样子啊
皆さん　手島先生の教え子なんですよね
各位都是手岛老师的学生吧
漫画拝見させてください
请让我拜读一下各位的漫画
プロの人が私たちの本を…
专业人士在看我们的书…
私の本
我的书
すぐ戻した
立刻放回去了
こちらの本だけください
请给我这一本
ありがとうございます
谢谢
その本を買われず　悔しいですか
我没买那本书 妳觉得很不甘心吗
あっ　いえ…
啊 没…
はい…
是的…
私の本　今日 1 冊も売れなかったから
因为我的书今天一本也没卖出去
同情は創作の敵だと考えます
我认为同情是创作的敌人
プロでなくとも　本を出すなら
就算不是职业漫画家 既然要出书
それ相応の覚悟を持ってください
就请做好相应的觉悟
いい本ができたら　買わせていただきますね
如果出了好书 我会买的
1 部ください
请给我一本
えっ　でも…
诶 可是…
同情じゃありません
这不是同情
僕も 1 部ちょうだい
也给我一本
絶対売れないなって思ったけど
虽然我觉得绝对卖不出去
僕もこの本が好きだよ
但我也喜欢这本书哦
私も
我也是
俺も
か…
卖…
完売だ～！
卖光了！
どうした　ヤスミン
怎么了 安海
うれしいのか　悲しいのか
是高兴 还是伤心啊
両方～
两者都有
みんなの気持ちはうれしい
大家的心意让我很高兴
でも私も　もっと…
但我也想要更加…
安海　こんな時漫画の主人公なら
安海 这种时候漫画主角会怎么做
もっと面白い漫画　描くぞ～！
我要画出更有趣的漫画！
16 時になりました
现在是十六点
これにてコミティアを閉会します
本届 COMITIA 到此闭幕
鲁·加鲁
在回程的船上后悔了
あいつの本　買っとけばよかったな
早知道把那家伙的书买下来了